Conclusão, e aí então finalizando de vez, a Lei Complementar Consolida, já falamos,
uma mudança de paradigma, então falamos disso, do modelo predominantemente sancionatório,
sanção, punição, para um sistema de administração tributária cooperativa, transparente e orientada
à conformidade, ou seja, ao positivar garantias já reconhecidas pela Constituição e pela
jurisprudência.
O que que ocorre?
Reduz os espaços da arbitrariedade, já falamos, aumenta a segurança jurídica, fortalece
a confiança mútua entre físico e contribuinte.
Mais do que isso aqui no quadrinho azul, na janelinha azul, mais do que um código de
defesa, a Lei Complementar inaugura uma nova cultura tributária nacional, alinhada ao
Estado democrático de direito e as melhores práticas jurídicas.
Certo, meu colega, meus assistentes aqui, que nos impulsionam a estar aqui a cada pouco,
e outros canais também, que na plataforma ser físico eu atuo aqui com muita satisfação,
mas é um deleite, para mim não é trabalho, não é desgastante, nada, ao contrário, é
uma alegria.
Então, é como eu falei, é um deleite mesmo, no bom sentido.
É um deleite comprometido, um deleite com comprometimento.
Evidentemente, com o conteúdo, com o que é estudado, conhecimento que temos adquirido.
Falei aqui de várias normas, aqui de cabeça, não tem nada anotado aqui, não tem nada escrito.
Mas com muito desejo de contribuir, quer dizer, transmitir, passar o conhecimento, ajudar os profissionais
que estão nos acompanhando fielmente e reiteradamente.
Já apresentei aqui temas diversos, outros tantos.
Aí falando de tributação, hoje não.
Hoje não cuidamos da parte de tributar alguma coisa, não.
Mas já tratei de tributação, principalmente.
Hoje é um tema diferenciado, sabe?
É um instituto que nós tratamos hoje.
Mas já estivemos aqui tratando de sociedade em conta de participação.
Ação, que é um pouco de societário com tributário.
SPE, para o segmento imobiliário.
E as suas tributações, seus regimes tributários.
Tratei aqui também, no aspecto de tributação, das denominadas holdings patrimoniais
que sofreram aqui, a partir principalmente agora de 2026,
com a reforma tributária dos impostos sobre consumo, IBS e CBS.
Certo?
Então, o segmento imobiliário.
Aí é a denominada holding patrimonial,
que tem a sua movimentação baseada em imóveis.
Imóveis, edifícios, prédios,
que passaram a ser alcançados pela tributação,
que não tinha até então.
Passo seguinte, outro tema, falamos aqui do ITC-MD.
Aí é um imposto também diferente dos costumeiros.
Imposto sobre transmissão causa-mortes e doações.
Ou seja, o chamado imposto.
Imposto sobre herança dentro de uma remodelação,
ele foi alterado, ele está...
Com novas regras, a partir da Lei Complementar 227,
era um projeto de lei 108,
projeto de lei complementar 108
convertida na Lei Complementar 227,
que já mencionei ela aqui hoje,
que entre outros pontos,
trouxe uma mudança no PaF,
processo administrativo fiscal, com a criação do comitê gestor
e também consolidando mudança do ITC-MD, esse imposto sobre herança.
Está certo?
Aí o próximo foi reforma tributária nas plataformas e-commerce e marketplace.
Está falando da tributação, da responsabilidade do marketplace
dentro da reforma tributária.
O IBS e o CBS, lei complementar 214 de 2025, ano passado.
Aí o próximo tema foi regimes fiscais e os impactos dos novos impostos.
Então aí tributação, regimes fiscais ou lucro real, lucro presumido e simples nacional,
com reflexos indiretos do IBS e CBS, dentro do regime.
Não direto, mas indireto.
Pela forma dos novos impostos.
E o anterior, antes desse de hoje, tratei de uma nova regra do imposto de renda
voltada à tributação de dividendos, distribuição de lucros e dividendos
aos sócios das empresas, trazendo de volta uma tributação,
uma chamada retenção tributária dentro dos limites da lei em relação ao pagamento,
a remuneração da empresa aos sócios e também tratando das chamadas altas rendas
dentro da mesma lei, lei 15.270, que já estará disponibilizada em brevemente
aos colegas aqui, contadores, contadora, contadores, enfim, analistas fiscais,
economistas, empresários, em geral.
Hoje tratamos aqui do COE Defesa do Contribuinte, regra novíssima,
com a ideia do próximo, mas eu vou ver como alinhar com a produção,
o processo de admissão de tributário, direcionado principalmente a contadores,
porque como processo administrativo, não exige a participação do advogado como representante.
Via de regra, ele é cuidado pelos contadores, esse processo, essa fase administrativa.
Vale a pena saber o que mudou, prazos, prazo híbrido,
regras permitidas, não permitidas, grau de instâncias, instâncias graduadas, dentro do PAF.
Perfeito?